<pre>
______
| ___ \
| |_/ /   _ _ __  _ __  _   _
|  __/ | | | '_ \| '_ \| | | |
| |  | |_| | |_) | |_) | |_| |
\_|   \__,_| .__/| .__/ \__, |
           | |   | |     __/ |
           |_|   |_|    |___/
      
</pre>
           
#欢迎使用Puppy

[toc]

## 0 起步之前

<blockquote>

A great web server based on netty and spring.

</blockquote>

### 0.1 Puppy是什么

Puppy是一个基于Netty 4.0.33 和Spring 3.2.16 的Web服务器。不同于Tomcat这样的Servlet容器，Puppy不是一个Servlet容器，而是一个完整的实
现动静分离，前后端分离的Http服务器。

使用Puppy有如下优点：

* 支持快速开发。直接引入Puppy包，加载配置文件即可编写业务代码
* 支持动静分离，前后端分离。Puppy数据返回格式是JSON或XML，前端通过Ajax请求获取数据去渲染。我将在后文说明这样做的意义。
* 基于Netty4 线程模型,性能优越。Netty4是一个优秀的NIO框架，Puppy底层Http服务都是基于Netty编写，因此充分利用了Netty优秀的线程模型
* 提供Web开发过程中众多工具类，让开发聚焦业务逻辑实现上，
* ……

### 0.2 为什么要做Puppy

做Puppy最原始的动力我在以前的一篇[博文](http://wantedonline.cn/2016/12/09/20161209/)中说明了。需要再次说明的是Puppy这个产品的规划和
原始需求并不是我凭空拍脑袋想出来的。而是在上一家公司工作和现在公司工作两种经历鲜明的对比驱使我想做这样一个东西。因此，很多需求的原始来源基本
来自于上家服务器框架，但是最大的区别在于，我放弃使用Netty3，而是升级到了Netty，同时，根据我的理解，完善并且修改了一些功能。当然，很多代码依
然参考了上一家的服务器框架。在代码签名中有所说明。

可以这样说，Puppy是Ruiz(上一家自研服务器框架)的升级和改造版本。Ruiz是闭源的，而Puppy是开源的。

当然，我最近学习Spring Boot，发现目前很多新技术完全实现了类似Puppy的功能，但是Puppy的优势在于学习门槛更低，使用门槛更低。适合快速开发高性
能的Web服务。

### 0.3 目前开发计划

目前Puppy已经基本能用了，但是还有很多功能没有完善，比如Session，Http包压缩，分块等。整个开发计划见这个链接:[开发计划](https://github.com/34benma/Puppy/blob/master/doc/puppy_plan)

目前V0.6.1版本已经发布。

## 1 起步
### 1.1 运行环境要求
### 1.2 如何安装

## 2 开始使用

### 2.1 项目结构是什么样？

### 2.2 如何编写Cmd接口

### 2.3 如何编写Dao层

## 3 深入使用

### 3.1 String工具类的使用

### 3.2 Date相关工具类的使用

### 3.3 配置相关的使用

### 3.4 并发任务类的使用

### 3.5 并发数据结构的使用

## 4 系统工具使用

### 4.1 系统Cmd类的使用

### 4.2 系统监控工具的使用

### 4.3 系统统计工具的使用

### 4.4 系统安全机制



